
# Что такое Git и зачем он нужен?

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

## Создание репозитория

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта и вызовете команду
git init

Теперь добавим все файлы проекта в нам будущий commit
git add .
Или так
git add --all

Если хотим добавить конкретный файл то можно так
git add <имя_файла> 

Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
И не забываем про кавычки
git commit -m "<комментарий>"
Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.

## Ветки
 Ветка - это набор commit (кружок), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master (на картинках будет называться main) . Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

!Не рекомендую создавать commit напрямую в master . Лучше для этого заводить новую ветку и все изменения писать там.

Для того, чтобы создать новую ветку вводим:

git branch <название_ветки>

или вот так

git checkout -b <название_ветки>


git is NOT very importatnt instrument for programmers